---
order: 1
title: 防火墙常用命令

---
## Linux防火墙常用命令

### 启动、停止和重启防火墙

- 启动防火墙

  ```bash
  systemctl start firewalld
  ```

- 停止防火墙

  ```bash
  systemctl stop firewalld
  ```

- 重启防火墙

  ```bash
  systemctl restart firewalld
  ```

- 查看防火墙状态：

  ```bash
  systemctl status firewalld
  或者
  firewall-cmd --state
  ```

- 重新加载配置：

  ```bash
  firewall-cmd --reload
  ```

  

### 防火墙规则配置

#### 添加端口：

> 这将永久地为public区域添加TCP端口80的访问权限。注意--permanent参数确保规则在系统重启后仍然有效。

```bash
firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent
```

#### 移除端口：

> 这将永久地从public区域移除TCP端口80的访问权限。

```bash
firewall-cmd --zone=public --remove-port=80/tcp --permanent
```

#### 添加服务：

> 这将为public区域添加HTTP服务的访问权限。

```bash
firewall-cmd --zone=public --add-service=http --permanent
```

#### 移除服务：

> 这将从public区域移除HTTP服务的访问权限。

```bash
firewall-cmd --zone=public --remove-service=http --permanent
```

### 防火墙规则查询

#### 列出所有开放的端口：

> 这将列出public区域中所有开放的端口。

```bash
firewall-cmd --zone=public --list-ports
```

#### 列出所有区域：

> 这将列出所有已配置的区域以及它们各自绑定的接口。

```bash
firewall-cmd --get-active-zones
```

#### 列出特定区域的所有配置：

> 这将显示public区域的所有配置，包括端口、服务和接口。

```bash
firewall-cmd --zone=public --list-all
```

### 防火墙其他常用命令

#### 查看版本：

```bash
firewall-cmd --version
```

#### 查看帮助信息：

```bash
firewall-cmd --help
```

#### 将设置为开机自启：

```bash
systemctl enable firewalld
```

#### 禁止开机自启：

```bash
systemctl disable firewalld
```

#### 是否设置为开机自启：

```bash
systemctl is-enabled firewalld
```

### 扩展

#### **zone的概念**

> 命令中如果不加zone信息，会将规则作用于默认域

```bash
 #查看默认域  
firewall-cmd --get-default-zone
```

- public(公共) —— [默认]公网访问，不受任何限制。
- work(工作) —— 用于工作区。基本信任的网络，仅仅接收经过选择的连接。
- home(家庭) —— 用于家庭网络。基本信任的网络，仅仅接收经过选择的连接。
- trusted(信任) —— 接收的外部网络连接是可信任、可接受的。
- block(限制) —— 任何接收的网络连接都被IPv4的icmp-host-prohibited信息和IPv6的icmp6-adm-prohibited信息所拒绝。
- dmz(隔离区) —— 英文"demilitarized zone"的缩写，此区域内可公开访问，它是非安全系统与安全系统之间的缓冲区。
- drop(丢弃) —— 任何接收的网络数据包都被丢弃，没有任何回复。仅能有发送出去的网络连接。
- external(外部) —— 允许指定的外部网络进入连接，特别是为路由器启用了伪装功能的外部网。
- internal(内部) —— 内部访问。只限于本地访问，其他不能访问。
  
  